# NND-project2
 
### 題目
A.
Training data 共有180張jpg圖片，共18樣商品，每張的尺寸為256X256像數。
Validation data共有50張jpg圖片，共18樣商品，每張的尺寸為256X256像數。
分類標籤與商品名的對照表請參考Product.txt或Product.xlsx。

B.  
jpg圖檔格式的linux愛用者請下載Training.tar+Validation.tar; windows愛用者請下載Training.zip+Validation.zip。
其分類標籤(label)請下載Training-label.txt+Valdation-label .txt; 喜愛用excel的同學可以下載Training-label.xlsx+Valdation-label.xlsx的格式

C.
Project2有兩部分，第一部分是程式佔80%，第二份是紙本Project佔20%。

程式部分的評分方式，老師會用另外50張商品圖做為測試集，你程式辨識出來的正確率即為程式部分的成績。
程式必須可以自動(不可手動按50次)分辨這新的50張圖，程式最後輸出為一個.txt,.csv,或.xlsx，其存有50X1的向量，代表此50個商品的分類。
紙本Project:需有簡介、流程、結論、心得、參考來源、程式碼。


------------------------------------------------
### Project

### 簡介

Training data 共有180張jpg圖片，共18樣商品，每張為256\*256 pixels組成，其label為180\*1之向量；Validation data共有50張jpg圖片，共18樣商品，每張的尺寸為256\*256 pixels，其label為50\*1之向量。將數據運用Tensorflow建立模型並訓練，。

### 流程
#### A.	參數設置 
learning_rate = 5\*1e-3

num_steps = 1000 (訓練1000次)

batch_size = 90 (將資料集任取90筆為一組)

display_step = 100 (每100次顯示一次準確率)

#### B.	圖片影像處理
先將圖片尺寸調整為32\*32pixels，再放入模型進行訓練，驗證集也相同調整為32\*32pixels；由於圖片為彩色三通道，再轉為灰階圖片。

#### C.	調整資料型態
將訓練集180張32\*32 pixels的圖片拉成1\*1024 pixels，並放入180\*1024的矩陣，以便訓練使用；label 轉為獨熱編碼，用來驗證輸出結果。將驗證集50張32\*32 pixels的圖片拉成1\*1024 pixels，並放入50\*1024的矩陣，以便取用；label 轉為獨熱編碼，用來驗證輸出結果。

#### D.	架構神經網路
建構卷積神經網路，選用Tensorflow套件，架構依序輸入層、2個隱藏層(包括卷積層與池化層)，再經過平滑層、ReLU激活函數，避免Overfitting 故Dropout 一半的特徵，最後輸出層以Softmax函數得到預測結果。運用cross_entropy來得到loss值再修正Weights和biases。訓練數據批量每次90筆，採隨機選取180筆中90筆，

### 結論
為縮短訓練時間、減少參數，故將圖片尺寸調整為32\*32 pixels，並採取灰階而非三通道像素值都放入訓練模型。模型尚有問題，準確率僅6%，無法突破。訓練分類器時有較多圖片、且有變化越好，當資料不足時能夠使用旋轉、裁切、增加噪點等方式增加資料量，但這次圖片種類繁多，故無選擇此方式。

### 心得
對於模型的了解應更熟悉，在放入資料時較不容易產生錯誤，當準確率在經過幾次訓練後皆無提高，可能就是模型有問題，須從放入資料逐步確認，甚至驗證資料也可能有問題。
圖片為彩色，內容也較文字複雜，需訓練較多變數，但訓練集數目不多，且商品種類繁多，背景或是物品大小都會影響訓練與辨識，訓練較難提高準確率，此時只能對於圖片再進行處理增加資料量，或是拉長時間訓練較多變數，可能會有較好結果。
